# 2.2 Источник Бесперебойного Питания (ИБП, UPS)

**Источник бесперебойного питания (ИБП)** (англ. Uninterruptible Power Supply, UPS) — источник вторичного электропитания, назначение которого обеспечить подключенное к нему электрооборудование бесперебойным снабжением электрической энергией в течение непродолжительного времени.



1. **Источник Бесперебойного Питания "Пищит"**

Это означает, что в розетке, в которую подключен ИБП, отсутствует электричество, либо вилка от ИБП не вставлена в розетку.

В первую очередь нужно проверить, не воткнуты ли потребляющие много энергии приборы в пилоты (удлинители), относящиеся к компьютерному оборудованию (например, чайники, бойлеры, обогреватели, сварочные аппараты, фен и т.д.). Если что-то подобное воткнуто, нужно обязательно отключить.&#x20;

Дальше нужно проверить вставлена ли вилка от ИБП в розетку, если да, то с помощью простейшего электроприбора (например, детектор валют или зарядное устройство от телефона) нужно проверить, есть ли электричество в розетке. Если электричества в розетке нет, то нужно проверить, не выключился ли автомат в аптеке. Если автомат выключен, его необходимо включить.

**2. Источник Бесперебойного Питания "выключен"**

Чтобы включить ИБП нужно нажать большую кнопку и удерживать её в течение 3-6 секунд, затем отпускаем. Если он не включается, то возможно он полностью разрядился и на него не поступает питание. Нужно проверить все то же самое, что и в пункте 1. &#x20;

Если все-таки никак не получается включить ИБП, хотя электричество в розетке есть, то нужно подключить все компьютерное оборудование **"напрямую"**. Для этого нужно с задней стороны ИБП выдернуть 2 провода (один провод питания ИБП, а другой это провод от пилота) и соединить их между собой. После этого аптека сможет работать, но нужно обязательно сообщить в отдел IT о том, что вам пришлось отключить ИБП.



При отключении света в аптеке, обязательно нужно выключать по очереди компьютеры (они будут работать от ИБП 5-10 минут) – главную кассу в последнюю очередь. Если ИБП не держит заряд и компьютеры сразу отключились, то оставьте заявку в отдел ИТ.
